La artritis es la inflamación de una o más articulaciones, que causa dolor y rigidez que pueden empeorar con la edad.

La artritis es muy común pero no se entiende bien.

Existen diferentes tipos de artritis, cada uno con diferentes causas que incluyen desgaste, infecciones y enfermedades subyacentes.

Hay más de 100 tipos de artritis. Las formas más comunes son la osteoartritis (enfermedad degenerativa de las articulaciones) y la artritis reumatoide.

La osteoartritis es el tipo más común de artritis. Cuando el cartílago, la superficie resbaladiza y acolchada en los extremos de los huesos, se desgasta, el hueso roza contra el hueso, causando dolor, hinchazón y rigidez. Con el tiempo, las articulaciones pueden perder fuerza y ​​el dolor puede volverse crónico. Los factores de riesgo incluyen exceso de peso, antecedentes familiares, edad y lesión previa (un ligamento cruzado anterior, o LCA, desgarro, por ejemplo).

La artritis reumatoide es un trastorno inflamatorio crónico que puede afectar más que solo las articulaciones. En algunas personas, la afección también puede dañar una amplia variedad de sistemas corporales, incluidos la piel, los ojos, los pulmones, el corazón y los vasos sanguíneos.

Un trastorno autoinmune, la artritis reumatoide ocurre cuando su sistema inmunológico ataca por error los tejidos de su propio cuerpo.

A diferencia del daño por uso y desgaste de la osteoartritis, la artritis reumatoide afecta el revestimiento de las articulaciones y causa una inflamación dolorosa que eventualmente puede provocar erosión ósea y deformidad de las articulaciones.

La inflamación asociada con la artritis reumatoide es lo que también puede dañar otras partes del cuerpo. Si bien los nuevos tipos de medicamentos han mejorado drásticamente las opciones de tratamiento, la artritis reumatoide grave aún puede causar discapacidades físicas.

Diagnóstico:
Rayos X
Análisis de sangre
resonancia magnética
tomografías computarizadas