La enfermedad cardíaca describe una variedad de condiciones que afectan su corazón. Las enfermedades bajo el paraguas de las enfermedades del corazón incluyen enfermedades de los vasos sanguíneos, como la enfermedad de las arterias coronarias; problemas del ritmo cardíaco (arritmias); y defectos cardíacos con los que se nace (defectos cardíacos congénitos), entre otros.

El término "enfermedad del corazón" a menudo se usa indistintamente con el término "enfermedad cardiovascular". La enfermedad cardiovascular generalmente se refiere a condiciones que involucran vasos sanguíneos estrechos o bloqueados que pueden provocar un ataque cardíaco, dolor en el pecho (angina) o un derrame cerebral. Otras afecciones cardíacas, como las que afectan el músculo, las válvulas o el ritmo cardíaco, también se consideran formas de enfermedad cardíaca.

Muchas formas de enfermedades cardíacas se pueden prevenir o tratar con opciones de estilo de vida saludables.

Los síntomas de la enfermedad cardiovascular pueden ser diferentes para hombres y mujeres.

Causas:

Si bien la enfermedad cardiovascular puede referirse a diferentes problemas del corazón o de los vasos sanguíneos, el término se usa a menudo para referirse a un daño en el corazón o los vasos sanguíneos debido a la aterosclerosis, una acumulación de placas de grasa en las arterias.

La acumulación de placa espesa y endurece las paredes de las arterias, lo que puede inhibir el flujo de sangre a través de las arterias hacia los órganos y tejidos.

La aterosclerosis es también la causa más común de enfermedad cardiovascular. Puede ser causado por problemas corregibles, como una dieta poco saludable, falta de ejercicio, sobrepeso y tabaquismo.

Las causas comunes de ritmos cardíacos anormales (arritmias) o afecciones que pueden provocar arritmias incluyen:

Defectos cardíacos desde el nacimiento
Arteriopatía coronaria
Hipertensión
Diabetes
De fumar
Uso excesivo de alcohol o cafeína.
Abuso de drogas
Estrés
Algunos medicamentos de venta libre, medicamentos recetados, suplementos dietéticos y remedios a base de hierbas.
Enfermedad cardíaca valvular