El golpe de calor generalmente ocurre cuando una persona ha tenido demasiado calor durante demasiado tiempo, ya sea trabajando, haciendo ejercicio o simplemente sentada en un ambiente caluroso.

También conocida como insolación, la insolación es una afección grave y debe requerir una emergencia.

Si la temperatura corporal sube por encima de los 40° centígrados y el cuerpo pierde la capacidad de enfriarse, se considera que se trata de un golpe de calor.

Si no se trata, se pueden producir daños en los órganos internos. Cuanto más tiempo se deje, más grave puede volverse el golpe de calor. En algunos casos, el golpe de calor puede ser fatal.

El golpe de calor puede ser provocado por el esfuerzo físico en condiciones de calor, o simplemente por estar en un ambiente caluroso.

El tratamiento del golpe de calor se centra en bajar la temperatura corporal.

El golpe de calor puede ocurrir como resultado de:

Exposición a un ambiente caliente.

En un tipo de golpe de calor, llamado golpe de calor sin esfuerzo (clásico), estar en un ambiente caluroso conduce a un aumento de la temperatura corporal central. Este tipo de golpe de calor generalmente ocurre después de la exposición a un clima cálido y húmedo, especialmente durante períodos prolongados.

Ocurre con mayor frecuencia en adultos mayores y en personas con enfermedades crónicas.

Actividad extenuante. El golpe de calor por esfuerzo es causado por un aumento en la temperatura corporal central provocado por la actividad física intensa en climas cálidos.

Cualquier persona que haga ejercicio o trabaje en un clima cálido puede sufrir un golpe de calor por esfuerzo, pero es más probable que esté lejos si no está acostumbrado a las altas temperaturas.