La hipotermia es una emergencia médica que ocurre cuando su cuerpo pierde calor más rápido de lo que puede producirlo, lo que provoca una temperatura corporal peligrosamente baja. La temperatura corporal normal es de alrededor de 98,6 F (37 C). La hipotermia (hi-poe-THUR-me-uh) ocurre cuando la temperatura de su cuerpo cae por debajo de 95 F (35 C).

Cuando la temperatura de su cuerpo baja, su corazón, sistema nervioso y otros órganos no pueden funcionar normalmente. Si no se trata, la hipotermia puede eventualmente llevar a una falla completa del corazón y del sistema respiratorio y eventualmente a la muerte.

La hipotermia a menudo es causada por la exposición al clima frío o la inmersión en agua fría. Los tratamientos primarios para la hipotermia son métodos para calentar el cuerpo a una temperatura normal.

La hipotermia tiene dos tipos principales de causas. Ocurre clásicamente por exposición al frío extremo.

También puede ocurrir por cualquier condición que disminuya la producción de calor o aumente la pérdida de calor.
Por lo general, esto incluye la intoxicación por alcohol, pero también puede incluir niveles bajos de azúcar en la sangre, anorexia y edad avanzada.

La temperatura corporal generalmente se mantiene cerca de un nivel constante de 36,5 a 37,5 ° C (97,7 a 99,5 ° F) a través de la termorregulación.

Los esfuerzos para aumentar la temperatura corporal implican escalofríos, mayor actividad voluntaria y ponerse ropa más abrigada.

Diagnóstico:

El diagnóstico de hipotermia suele ser evidente en función de los signos físicos de una persona y las condiciones en las que la persona con hipotermia se enfermó o se encontró. Los análisis de sangre también pueden ayudar a confirmar la hipotermia y su gravedad.

Sin embargo, es posible que un diagnóstico no sea evidente si los síntomas son leves, como cuando una persona mayor que está en un lugar cerrado tiene síntomas de confusión, falta de coordinación and speech problems.