El tratamiento de la artritis se enfoca en aliviar los síntomas y mejorar la función articular. Es posible que deba probar varios tratamientos diferentes, o combinaciones de tratamientos, antes de determinar cuál funciona mejor para usted.

medicamentos
Los medicamentos utilizados para tratar la artritis varían según el tipo de artritis. Los medicamentos para la artritis de uso común incluyen:

Analgésicos. Estos medicamentos ayudan a reducir el dolor, pero no tienen efecto sobre la inflamación.

Medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE). Los AINE reducen tanto el dolor como la inflamación. Los AINE de venta libre incluyen ibuprofeno y naproxeno sódico. Los AINE orales pueden causar irritación estomacal y algunos pueden aumentar el riesgo de ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.

Fármacos antirreumáticos modificadores de la enfermedad (FAME). A menudo utilizados para tratar la artritis reumatoide, los DMARD ralentizan o evitan que el sistema inmunitario ataque las articulaciones.

Terapia
La fisioterapia puede ser útil para algunos tipos de artritis. Los ejercicios pueden mejorar el rango de movimiento y fortalecer los músculos que rodean las articulaciones. En algunos casos, se pueden justificar férulas o aparatos ortopédicos.

Cirugía

Si las medidas conservadoras no ayudan, su médico puede sugerir una cirugía, como:

Reparación conjunta. En algunos casos, las superficies de las articulaciones se pueden alisar o realinear para reducir el dolor y mejorar la función. Estos tipos de procedimientos a menudo se pueden realizar artroscópicamente, a través de pequeñas incisiones sobre la articulación.

Reemplazo de la articulación. Este procedimiento extrae la articulación dañada y la reemplaza por una artificial. Las articulaciones más comúnmente reemplazadas son las caderas y las rodillas.

Fusión conjunta. Este procedimiento se usa con más frecuencia para las articulaciones más pequeñas, como las de la muñeca, el tobillo y los dedos. Remueve los extremos de los dos huesos en la articulación y luego une esos extremos hasta que sanan en una unidad rígida.