No hay cura para el asma.

Los síntomas se pueden prevenir evitando los desencadenantes, como alérgenos e irritantes, y mediante el uso de corticosteroides inhalados.

Los medicamentos antiinflamatorios, en particular los esteroides inhalados, son el tratamiento más importante para la mayoría de las personas con asma.

Los broncodilatadores alivian los síntomas del asma al relajar los músculos que pueden contraerse alrededor de las vías respiratorias. Esto ayuda a abrir las vías respiratorias.

Los inhaladores broncodilatadores de acción corta a menudo se denominan inhaladores de rescate y se usan para aliviar rápidamente la tos, las sibilancias, la opresión en el pecho y la dificultad para respirar causada por el asma.

Se pueden usar agonistas beta de acción prolongada (LABA) o agentes antileucotrienos además de los corticosteroides inhalados si los síntomas del asma no se controlan.

El tratamiento de los síntomas que empeoran rápidamente suele ser con un agonista beta-2 de acción corta inhalado, como salbutamol y corticosteroides por vía oral. En casos muy graves, pueden requerirse corticoides intravenosos, sulfato de magnesio y hospitalización.