Los pacientes con diabetes tipo 1 necesitarán recibir inyecciones de insulina por el resto de su vida. También deben garantizar niveles adecuados de glucosa en sangre mediante la realización de análisis de sangre periódicos y el seguimiento de una dieta especial.

Los pacientes con diabetes Tipo 2 necesitan comer sano, estar físicamente activos y medir su nivel de glucosa en sangre. Es posible que también necesiten tomar medicamentos orales y/o insulina para controlar los niveles de glucosa en sangre.

El tratamiento para la diabetes tipo 1 incluye:

Tomar insulina
Conteo de carbohidratos, grasas y proteínas
Monitoreo frecuente de azúcar en la sangre
comer alimentos saludables
Hacer ejercicio regularmente y mantener un peso saludable

Los tipos de insulina son muchos e incluyen:

Insulina de acción corta (regular)
Insulina de acción rápida
Insulina de acción intermedia (NPH)
Insulina de acción prolongada

Otros medicamentos:

Medicamentos para la presión arterial alta
Aspirina
Medicamentos para reducir el colesterol

El tratamiento para la diabetes tipo 2 incluye:

Alimentación saludable
Ejercicio regular
Posiblemente, medicamentos para la diabetes o terapia con insulina.
Monitoreo de azúcar en la sangre

Los ejemplos de posibles tratamientos para la diabetes tipo 2 incluyen:

Metformina (Glucophage, Glumetza, otros)
Sulfonilureas
meglitinidas
tiazolidinedionas
terapia de insulina