El tratamiento con medicamentos o, a veces, la cirugía pueden controlar las convulsiones en la mayoría de las personas con epilepsia.

Algunas personas requieren tratamiento de por vida para controlar las convulsiones, pero para otras, las convulsiones finalmente desaparecen. Algunos niños con epilepsia pueden superar la condición con la edad.

Medicamento:

Los medicamentos para la epilepsia, a veces llamados medicamentos anticonvulsivos o anticonvulsivos, cambian la forma en que funcionan las células cerebrales y se envían mensajes entre sí.

El tipo de medicación depende de:

El tipo de convulsiones
Frecuencia de las convulsiones
Edad
Sexo
Otras condiciones médicas

Los medicamentos generales son:

Carbamazepina (Tegretol o Carbatrol)
Divalproex (depakote, Depakote ER)
Diazepam (Valium y tranquilizantes similares)
Etosuximida (Zarontin)
Fenitoína (Dilantin o Phenytek)
fenobarbital
Primidona (Mysoline)
Ácido valproico (Depakene)