La pérdida de visión debido al glaucoma no se puede recuperar.

Prevención:
Hágase exámenes oculares periódicos que incluyan mediciones de la presión ocular.
Si el glaucoma se reconoce temprano, la pérdida de visión se puede retrasar o prevenir. vida.

Los tratamientos para el glaucoma incluyen:

Medicamentos:

Los medicamentos, en forma de gotas para los ojos o pastillas, son el tratamiento temprano más común para el glaucoma.

Si se toman regularmente, estas gotas para los ojos reducen la presión ocular. Algunos medicamentos hacen que el ojo produzca menos líquido. Otros reducen la presión al ayudar a drenar el líquido del ojo.

Trabeculoplastia láser:

La trabeculoplastia con láser ayuda a drenar el líquido del ojo. Su médico puede sugerir este paso en cualquier momento. En muchos casos, aún es necesario tomar medicamentos después del procedimiento.

Si el glaucoma está presente en ambos ojos, generalmente solo se tratará un ojo a la vez. Los tratamientos con láser para cada ojo se programarán con varios días o varias semanas de diferencia.

Cirugía convencional:
La cirugía convencional hace una nueva abertura para que el líquido salga del ojo. La cirugía convencional a menudo se realiza después de que los medicamentos y la cirugía con láser no han logrado controlar la presión.