Tratamiento

Existen varios tratamientos para el hipertiroidismo. El mejor enfoque depende de la edad, la condición física, la causa subyacente del hipertiroidismo, las preferencias personales y la gravedad del trastorno:

Yodo radiactivo. Tomado por vía oral, el yodo radiactivo es absorbido por la glándula tiroides, donde hace que la glándula se encoja y los síntomas desaparezcan, generalmente en un plazo de tres a seis meses. Debido a que este tratamiento hace que la actividad de la tiroides disminuya considerablemente, lo que hace que la glándula tiroides esté poco activa (hipotiroidismo), es posible que eventualmente deba tomar medicamentos todos los días para reemplazar la tiroxina.

Medicamentos antitiroideos. Estos medicamentos reducen gradualmente los síntomas del hipertiroidismo al evitar que la glándula tiroides produzca cantidades excesivas de hormonas. Incluyen propiltiouracilo y metimazol (Tapazole). Ambos medicamentos pueden causar daño hepático grave, que a veces puede causar la muerte.

Bloqueadores beta. Estos medicamentos se usan comúnmente para tratar la presión arterial alta. No reducirán los niveles de la tiroides, pero pueden reducir la frecuencia cardíaca rápida y ayudar a prevenir las palpitaciones.

Cirugía (tiroidectomía). Si los pacientes no pueden tolerar los medicamentos antitiroideos y no quieren o no pueden recibir terapia con yodo radiactivo, pueden ser candidatos para la cirugía de tiroides.
