Prevención:

El golpe de calor es predecible y prevenible.

El uso excesivo de ropa o ropa que le quede ajustada no permitirá que su cuerpo se enfríe adecuadamente.

Proteger contra las quemaduras solares. Las quemaduras solares afectan la capacidad del cuerpo para refrescarse, así que protéjase al aire libre con un sombrero de ala ancha y anteojos de sol y use un protector solar de amplio espectro con un SPF de al menos 15.

Beber mucho líquido. Mantenerse hidratado ayudará a su cuerpo a sudar y a mantener una temperatura corporal normal.

Tratos:

La causa subyacente debe ser eliminada. La hipertemia leve provocada por el esfuerzo en un día caluroso puede tratarse adecuadamente con medidas de autocuidado, como aumentar el consumo de agua y descansar en un lugar fresco.

El golpe de calor que resulta de la exposición a la droga requiere el cese rápido de esa droga y, ocasionalmente, el uso de otras drogas como contramedidas. Los antipiréticos (p. ej., acetaminofén, aspirina, otros fármacos antiinflamatorios no esteroideos) no tienen ninguna función en el tratamiento del golpe de calor porque los antipiréticos interrumpen el cambio en el punto de referencia hipotalámico causado por los pirógenos; no se espera que funcionen en un hipotálamo saludable que ha sido sobrecargado, como en el caso de un golpe de calor.

En esta situación, los antipiréticos en realidad pueden ser dañinos en pacientes que desarrollan complicaciones hepáticas, hematológicas y renales porque pueden agravar las tendencias hemorrágicas.

Cuando la temperatura corporal es significativamente elevada, se utilizan métodos de enfriamiento mecánico para eliminar el calor y restaurar la capacidad del cuerpo para regular su propia temperatura.

Las técnicas pasivas de enfriamiento, como descansar en un área fresca y sombreada y quitarse la ropa, se pueden aplicar de inmediato. Los métodos activos de enfriamiento, como pasar una esponja por la cabeza, el cuello y el tronco con agua fría, eliminan el calor del cuerpo y, por lo tanto, aceleran el regreso del cuerpo a la temperatura normal. Beber agua y encender un ventilador o una unidad de aire acondicionado deshumidificador en la persona afectada puede mejorar la eficacia de los mecanismos de enfriamiento por evaporación del cuerpo (sudoración).