Según la gravedad de la hipotermia, la atención médica de emergencia para la hipotermia puede incluir una de las siguientes intervenciones para elevar la temperatura corporal:

Recalentamiento pasivo: Para alguien con hipotermia leve, basta con cubrirlo con mantas calientes y ofrecerle líquidos tibios para beber.

Recalentamiento de la sangre: la sangre puede extraerse, calentarse y recircularse en el cuerpo. Un método común para calentar la sangre es el uso de una máquina de hemodiálisis, que normalmente se usa para filtrar la sangre en personas con insuficiencia renal. Es posible que también sea necesario usar máquinas de derivación cardíaca.

Líquidos intravenosos tibios: se puede colocar una solución intravenosa tibia de agua salada en una vena para ayudar a calentar la sangre.

Recalentamiento de las vías respiratorias: El uso de oxígeno humidificado administrado con una máscara o un tubo nasal puede calentar las vías respiratorias y ayudar a elevar la temperatura del cuerpo.

Irrigación: se puede usar una solución de agua salada tibia para calentar ciertas áreas del cuerpo, como el área alrededor de los pulmones (pleura) o la cavidad abdominal (cavidad peritoneal). El líquido tibio se introduce en el área afectada con catéteres.

