La ictericia se trata controlando la causa subyacente.

Medicamento:

Los medicamentos o los suplementos pueden ayudar con la ictericia según la causa.
El tratamiento dependerá de la causa subyacente.

El tratamiento de la ictericia se enfoca en la causa y no en los síntomas de la ictericia.

Se utilizan los siguientes tratamientos:

La ictericia inducida por anemia se puede tratar aumentando la cantidad de hierro en la sangre tomando suplementos de hierro o comiendo más alimentos ricos en hierro.
La ictericia inducida por hepatitis requiere medicamentos antivirales o esteroides.
Los médicos pueden tratar la ictericia inducida por obstrucción mediante la extirpación quirúrgica de la obstrucción.

Si la ictericia ha sido causada por el uso de un medicamento, el tratamiento consiste en cambiar a un medicamento alternativo.