Prevención:

Siga estos pasos para ayudar a reducir su riesgo de contraer sinusitis aguda:

Evite las infecciones de las vías respiratorias superiores. Minimice el contacto con personas resfriadas. Lávese las manos frecuentemente con agua y jabón, especialmente antes de las comidas.

Controle sus alergias.

Evite el humo del cigarrillo y el aire contaminado. El humo del tabaco y otros contaminantes pueden irritar e inflamar los pulmones y las fosas nasales.

Usa un humidificador. Si el aire de su hogar es seco, como lo es si tiene calefacción de aire forzado, agregar humedad al aire puede ayudar a prevenir la sinusitis. Asegúrese de que el humidificador se mantenga limpio y libre de moho con una limpieza regular y exhaustiva.

Tratamiento:

El uso de un aerosol descongestionante nasal, como la oximetazolina, puede ayudar a aliviar los síntomas de la sinusitis a corto plazo.

Otros medicamentos de venta libre que contienen antihistamínicos y descongestionantes pueden ayudar con las infecciones de los senos paranasales, especialmente si también sufre de alergias.

Medicamentos:

Sudafed
Zyrtec
alegra
Claritín

