Los medicamentos son la piedra angular del tratamiento de la tuberculosis.

Los medicamentos son la piedra angular del tratamiento de la tuberculosis. Pero el tratamiento de la TB lleva mucho más tiempo que el tratamiento de otros tipos de infecciones bacterianas.

Con tuberculosis, debe tomar antibióticos durante al menos seis a nueve meses. Los medicamentos exactos y la duración del tratamiento dependen de su edad, salud general, posible resistencia a los medicamentos, la forma de TB (latente o activa) y la ubicación de la infección en el cuerpo.

Cuatro meses en lugar de nueve, con medicamentos combinados pueden ser efectivos para evitar que la TB latente se convierta en TB activa. Con el ciclo de tratamiento más corto, es más probable que las personas tomen todos sus medicamentos y se reduce el riesgo de efectos secundarios.

Los medicamentos más comunes utilizados para tratar la tuberculosis incluyen:
isoniazida
Rifampicina (Rifadin, Rimactane)
Etambutol (Myambutol)
pirazinamida

Si tiene TB resistente a los medicamentos, generalmente se usa una combinación de antibióticos llamados fluoroquinolonas y medicamentos inyectables, como amikacina, kanamicina o capreomicina, durante 20 a 30 meses. Algunos tipos de TB también están desarrollando resistencia a estos medicamentos.