Ictericia: La ictericia es una coloración amarillenta de la piel y del blanco de los ojos. La causa de la ictericia es una acumulación de una sustancia llamada bilirrubina.


Alzheimer: es un trastorno del cerebro que empeora con el tiempo. Se caracteriza por cambios en el cerebro que derivan en depósitos de ciertas proteínas.



Artritis: La artritis es la hinchazón y la sensibilidad de una o más de las articulaciones. Los principales síntomas de la artritis son dolor y rigidez de las articulaciones, que suelen empeorar con la edad.


Tuberculosis
Asma
Sinusitis
Epilepsia
Cardiopatía
Diabetes
Glaucoma
Hipertiroidismo
Golpe de calor
Hipotermia