La enfermedad de Alzheimer (EA), también conocida simplemente como Alzheimer, es una enfermedad neurodegenerativa crónica que generalmente comienza lentamente y empeora con el tiempo.

A medida que la condición de una persona empeora, a menudo se retira de la familia y la sociedad. Gradualmente, las funciones corporales se pierden y finalmente conducen a la muerte. Aunque la velocidad de progresión puede variar, la expectativa de vida promedio después del diagnóstico es de tres a nueve años.

La causa de la enfermedad de Alzheimer es poco conocida. Se cree que alrededor del 70 % del riesgo es genético, con muchos genes generalmente involucrados.

Un diagnóstico probable se basa en el historial de la enfermedad y las pruebas cognitivas con imágenes médicas y análisis de sangre para descartar otras posibles causas.