El asma es una enfermedad inflamatoria común a largo plazo de las vías respiratorias de los pulmones.
Se caracteriza por síntomas variables y recurrentes, obstrucción reversible del flujo de aire y broncoespasmo.

Se cree que el asma es causado por una combinación de factores genéticos y ambientales.
Los factores ambientales incluyen la exposición a la contaminación del aire y los alérgenos.

Otros desencadenantes potenciales incluyen medicamentos como la aspirina y los bloqueadores beta.

Diagnóstico:
El diagnóstico generalmente se basa en el patrón de síntomas, la respuesta a la terapia a lo largo del tiempo y la espirometría.

El asma se clasifica según la frecuencia de los síntomas, el volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) y la tasa de flujo espiratorio máximo.

También se puede clasificar como atópico o no atópico, donde atopia se refiere a una predisposición a desarrollar una reacción de hipersensibilidad tipo 1.