La diabetes describe un grupo de enfermedades metabólicas en las que la persona tiene niveles altos de glucosa en la sangre (azúcar en la sangre), ya sea porque la producción de insulina es inadecuada o porque las células del cuerpo no responden adecuadamente a la insulina, o ambas cosas.

La diabetes es una condición a largo plazo que causa niveles altos de azúcar en la sangre.
Hay dos tipos de diabetes:

1. Diabetes tipo 1 y 2. Diabetes tipo 2

En la diabetes tipo 1, el cuerpo no produce insulina. Aproximadamente el 10% de todos los casos de diabetes son de tipo 1.

En la diabetes tipo 2, el cuerpo no produce suficiente insulina para funcionar correctamente. Aproximadamente el 90% de todos los casos de diabetes en el mundo son de este tipo.

Las personas suelen desarrollar diabetes tipo 1 antes de los 40 años, a menudo en la edad adulta temprana o en la adolescencia.

Pruebas de diagnóstico:

Prueba de hemoglobina glicosilada (A1C)
Prueba aleatoria de azúcar en la sangre
Prueba de azúcar en la sangre en ayunas
Test oral de tolerancia a la glucosa


