El glaucoma es un grupo de afecciones oculares que dañan el nervio óptico, que es vital para una buena visión. Este daño a menudo es causado por una presión anormalmente alta en el ojo.

Puede ocurrir a cualquier edad, pero es más común en adultos mayores.

El glaucoma es el resultado del daño al nervio óptico. A medida que este nervio se deteriora gradualmente, se desarrollan puntos ciegos en su campo visual.

Este daño a los nervios generalmente está relacionado con el aumento de la presión en el ojo.

La presión ocular elevada se debe a la acumulación de un líquido (humor acuoso) que fluye por todo el ojo.

Este líquido normalmente drena hacia la parte frontal del ojo (cámara anterior) a través del tejido (malla trabecular) en el ángulo donde se unen el iris y la córnea.

Cuando se produce un exceso de fluido o el sistema de drenaje no funciona correctamente, el fluido no puede fluir a su velocidad normal y se acumula presión.

Los tipos de glaucoma son:

Glaucoma de ángulo abierto
Glaucoma de ángulo cerrado
Glaucoma de tensión normal
Glaucoma pigmentario

Diagnóstico:

Lo siguiente se comprueba para el diagnóstico de glaucoma:

Presión en los ojos
Ángulo de drenaje de los ojos
Examen del nervio óptico para detectar daños.
Prueba de visión lateral periférica
Medición del nervio óptico
grosor de la cornea