El hipertiroidismo es una condición de la tiroides. La tiroides es una pequeña glándula con forma de mariposa ubicada en la parte delantera del cuello. Produce tetrayodotironina (T4) y triyodotironina (T3), que son dos hormonas principales que controlan cómo las células usan la energía. Su glándula tiroides regula su metabolismo a través de la liberación de estas hormonas.

El hipertiroidismo ocurre cuando la tiroides produce demasiada T4, T3 o ambas. El diagnóstico de tiroides hiperactiva y el tratamiento de la causa subyacente pueden aliviar los síntomas y prevenir complicaciones.

Una variedad de condiciones pueden causar hipertiroidismo. La enfermedad de Graves, un trastorno autoinmune, es la causa más común de hipertiroidismo. Hace que los anticuerpos estimulen la tiroides para que secrete demasiada hormona. La enfermedad de Graves ocurre con más frecuencia en mujeres que en hombres. Tiende a darse en familias, lo que sugiere un vínculo genético. Debe informar a su médico si sus familiares han tenido la afección.

Otras causas de hipertiroidismo incluyen:

Exceso de yodo, un ingrediente clave en T4 y T3

Tiroiditis, o inflamación de la tiroides, que hace que las T4 y T3 se escapen de la glándula

Tumores de los ovarios o testículos

Tumores benignos de la glándula tiroides o pituitaria

Grandes cantidades de tetrayodotironina tomadas a través de suplementos dietéticos o medicamentos

Diagnóstico:

Prueba de colesterol
Pruebas T4, T4 libres, T3
Prueba de nivel de hormona estimulante de la tiroides
Prueba de triglicéridos
Gammagrafía y captación de tiroides
Ultrasonido
Tomografías computarizadas o resonancias magnéticas
Prueba de absorción de yodo radioactivo

Examen físico
Análisis de sangre
Comprobación de la pérdida de peso
Comprobación de ojos saltones
Comprobación de la glándula tiroides agrandada
