La ictericia es un término que se usa para describir un tinte amarillento en la piel y el blanco de los ojos. Los fluidos corporales también pueden ser amarillos.

El color de la piel y el blanco de los ojos variará según los niveles de bilirrubina. La bilirrubina es un material de desecho que se encuentra en la sangre.

Los niveles moderados conducen a un color amarillo, mientras que los niveles muy altos aparecerán de color marrón.
Un hígado inflamado o un conducto biliar obstruido pueden provocar ictericia, así como otras afecciones subyacentes.

Las condiciones subyacentes que pueden causar ictericia incluyen:

Inflamación aguda del hígado: esto puede afectar la capacidad del hígado para conjugar y secretar bilirrubina, lo que resulta en una acumulación.

Inflamación del conducto biliar: esto puede impedir la secreción de bilis y la eliminación de bilirrubina, lo que provoca ictericia.

Obstrucción de la vía biliar: Esto impide que el hígado elimine la bilirrubina.
Anemia hemolítica: la producción de bilirrubina aumenta cuando se descomponen grandes cantidades de glóbulos rojos.

Síndrome de Gilbert: Esta es una condición hereditaria que afecta la capacidad de las enzimas para procesar la excreción de la bilis.

Colestasis: Esto interrumpe el flujo de bilis desde el hígado. La bilis que contiene bilirrubina conjugada permanece en el hígado en lugar de excretarse.

Diagnóstico:

Es probable que el color amarillento de la piel y los ojos sean las principales pistas que usará un médico antes de confirmar un diagnóstico de ictericia.

Se llevará a cabo un examen físico para buscar signos de inflamación del hígado y las piernas, los tobillos o los pies, lo que podría indicar cirrosis hepática.