La sinusitis aguda (rinosinusitis aguda) hace que las cavidades alrededor de las fosas nasales (seno nasal) se inflamen e hinchen. Esto interfiere con el drenaje y hace que se acumule mucosidad.

Con la sinusitis aguda, puede ser difícil respirar por la nariz. El área alrededor de los ojos y la cara puede sentirse hinchada y es posible que tenga dolor facial palpitante o dolor de cabeza.

La sinusitis aguda es causada principalmente por el resfriado común. A menos que se desarrolle una infección bacteriana, la mayoría de los casos se resuelven en una semana a 10 días.

En la mayoría de los casos, los remedios caseros son todo lo que se necesita para tratar la sinusitis aguda. Sin embargo, la sinusitis persistente puede provocar infecciones graves y otras complicaciones. La sinusitis que dura más de 12 semanas a pesar del tratamiento médico se llama sinusitis crónica.

La sinusitis aguda es causada con mayor frecuencia por el resfriado común, que es una infección viral. En algunos casos, se desarrolla una infección bacteriana.

Puede tener un mayor riesgo de contraer sinusitis si tiene:

Fiebre del heno u otra afección alérgica que afecte los senos paranasales
Una anomalía en las fosas nasales, como un tabique nasal desviado, pólipos nasales o tumores
Una afección médica como la fibrosis quística o un trastorno del sistema inmunitario como el VIH/SIDA

Diagnóstico:

Enrojecimiento e hinchazón de las fosas nasales.

Drenaje purulento (como pus) de las fosas nasales (el síntoma con mayor probabilidad de diagnosticar clínicamente una infección sinusal)

Sensibilidad a la percusión (golpeteo) sobre las mejillas o la región de la frente de los senos paranasales

Hinchazón alrededor de los ojos y las mejillas.