La tuberculosis (TB) es una enfermedad infecciosa potencialmente grave que afecta principalmente a los pulmones. Las bacterias que causan la tuberculosis se transmiten de una persona a otra a través de pequeñas gotas que se liberan en el aire al toser y estornudar.

Muchas cepas de tuberculosis resisten a los fármacos más utilizados para tratar la enfermedad. Las personas con tuberculosis activa deben tomar varios tipos de medicamentos durante muchos meses para erradicar la infección y prevenir el desarrollo de resistencia a los antibióticos.

Aunque su cuerpo puede albergar las bacterias que causan la tuberculosis, su sistema inmunitario generalmente puede evitar que se enferme. Por esta razón, los médicos hacen una distinción entre:

Tuberculosis latente. En esta condición, tiene una infección de TB, pero las bacterias permanecen en su cuerpo en un estado inactivo y no causan síntomas. La TB latente, también llamada TB inactiva o infección de TB, no es contagiosa. Puede convertirse en TB activa, por lo que el tratamiento es importante para la persona con TB latente y para ayudar a controlar la propagación de la TB. Se estima que 2 mil millones de personas tienen TB latente.

Tuberculosis activa. Esta condición lo enferma y puede contagiar a otras personas. Puede ocurrir en las primeras semanas después de la infección con la bacteria de la TB, o puede ocurrir años después.

Aunque la tuberculosis es contagiosa, no es fácil de contraer. Es mucho más probable que contraiga tuberculosis de alguien con quien vive o trabaja que de un extraño. La mayoría de las personas con TB activa que han recibido el tratamiento farmacológico adecuado durante al menos dos semanas ya no son contagiosas.

La herramienta de diagnóstico más utilizada para la tuberculosis es una simple prueba cutánea, aunque los análisis de sangre son cada vez más comunes. Se inyecta una pequeña cantidad de una sustancia llamada tuberculina PPD justo debajo de la piel de la parte interna del antebrazo. Debe sentir solo un ligero pinchazo de aguja.

Dentro de las 48 a 72 horas, un profesional de la salud revisará su brazo en busca de hinchazón en el lugar de la inyección. Una protuberancia roja, dura y elevada significa que es probable que tenga una infección de TB. El tamaño de la protuberancia determina si los resultados de la prueba son significativos.